# Описание к лабораторной работе №2

Вариант 17. Лемниската Бута

Разработать класс, определяющий кривую – лемнискату Бута.

Лемниската Бута – это плоская алгебраическая кривая четвертого порядка. Форма кривой зависит от соотношения между ее параметрами.

1) Определить состояние класса.

2) Разработать необходимые конструкторы и методы получения и изменения параметров, определяющих кривую.

3) Вернуть тип кривой.

4) Вернуть площадь кривой.

5) Вернуть коэффициенты уравнения кривой в полярных координатах.

6) Вернуть расстояние до центра в полярной системе координат в зависимости от угла.

7) Вернуть текстовое представление уравнения лемнискаты Бута в полярной системе координат в виде строки (char[] или wchar_t[]).

Разработать диалоговую программу для тестирования класса.

---

Прямая задается 2 параметрами - m и n. В конструкторе также вызывается определение коэффициентов перед синусом и косинусом.
При изменении какого-либо параметра, происходит перерасчет полярных коэффициентов. Всего обрабатывается 4 случая и 1 особый - 
 точка (0;0). В зависимости от отношения координат между друг другом, выбирается тот или иной случай: эллиптический,
гиперболический, 2 окружности или леминиската Бернулли.
Все методы делятся на 4 подвида, которые нужны для обработки этих случаев. Также обрабатываются случаи отрицательного числа
под знаком корня. 
В диалоговой функции можно изменять параметры, чтобы рассматривать как изменяется кривая.
Для подключения тестового файла, нужно отключить обработку main.cpp и включить Test.cpp.
В тестах всегда рассматриваются 4 варианта кривой.

